ISO 10006:2003, Quality management; Guidelines to quality in project management é um padrão internacional, desenvolvido pela ISO, 
específico para o gerenciamento de projetos. A orientação na qualidade de processos, entre outros objetivos, busca assegurar que:



•    as necessidades dos clientes sejam entendidas e entregues;

•    as necessidades dos stakeholders sejam compreendidas e avaliadas;

•    a política de qualidade seja incorporada à gerência da organização, tendo como norte os objetivos estratégicos e a busca de
resultados, e que possa ser aplicada em projetos de complexidade variada.

	

A norma ISO 10006 aborda o gerenciamento de projetos, mas como a própria diz, não é um guia. Reúne diretrizes que devem ser 
usadas para manter a qualidade em projetos. Essas diretrizes, no entanto, podem ser adaptadas para um projeto particular. 
Para a ISO, um projeto deve ser realizado em um determinado espaço de tempo, enquanto o PMBOK enfoca a criação de um produto, 
serviço ou algo cujo resultado possa ser mensurável. A ISO 10006 aborda o processo que leva a este resultado.



A ISO fornece nove etapas para o processo estratégico:



•    Foco no Cliente

•    Liderança

•    Envolvimento das Pessoas

•    Aproximação dos Processos

•    Sistema de Aproximação com a Gerência 

•    Melhoria Contínua

•    Aproximação Casual para Tomada de Decisão

•    Relacionamento Mutuamente Benéfico com Fornecedor



PRINCE2™: Projects IN a Controlled Environment
O 
	PRINCE2™ é um método não proprietário para gerenciamento de projetos. É adaptável a qualquer tipo ou tamanho de projeto e 
cobre seu gerenciamento, controle e organização. Um projeto PRINCE2™ tem as seguintes características:


•    Controle e organização do início ao fim; 

•    Revisão de progressos baseado nos planos e no business case;

•    Pontos de decisão flexíveis;

•    Gerenciamento efetivo de qualquer desvio do plano;

•    Envolvimento da gerência e das partes interessadas em momentos-chave durante toda a execução do projeto;

•    Um bom canal de comunicação entre o time do projeto e o res¬tante da organização.



	O PRINCE2™ foi lançado como um método para gerenciamento de projetos pelo governo britânico em 1996. 
Foi criado em 1989 a partir do PROMPTII, o qual, por sua vez, surgiu em 1975 e foi adotado em 1979 como padrão para 
gerenciamento dos projetos de sistemas de informações governamentais.


	Hoje, o PRINCE2™ é adotado como padrão para todos os projetos do governo britânico e amplamente utilizado pela iniciativa privada, 
não só no país, mas também em outros lugares como Europa, África, Oceania e Estados Unidos. Considerado o método de gerenciamento de
projetos mais utilizado no mundo, conta com mais de 250 mil profissionais certificados, sendo que aproximadamente 1.500 pessoas prestam,
mensalmente, os exames de certificação Foudation e Practitioner. Existem mais de 120 centros de treinamento credenciados PRINCE2™ 
pelo mundo, os quais proveem treinamento em 17 idiomas sobre as 59 ferramentas de gerenciamento de projetos desenvolvidas 
com base no método. No Brasil, a metodologia PRINCE2™ já vem sendo utilizada em algumas organizações, 
e é crescente a procura por informações a respeito do assunto. Em um webinar feito por nós em parceria com a IIL, 
você poderá conferir quais relações existem entre os diversos frameworks e as principais 
características dos modelos para gerenciamento de projetos - 
Prince2, gerenciamento de programas – MSP e gerenciamento de portfólio – MoP.



IPMA
A 
	International Project Management Association (IPMA®) é uma organização sem fins lucrativos reconhecida por seu trabalho no 
desenvolvimento internacional da gestão por projetos, programas e portfólios, e na disseminação das melhores práticas aplicadas
em organizações públicas e privadas.
	

A IPMA foi criada em 1965 com o nome de International Network INTERNET, a partir de um grupo de gestores de projetos que 
tinham como objetivo, nos primórdios da gestão de projetos, discutir os benefícios do Método do Caminho Crítico na gestão de 
projetos internacionais, com influências e dependências complexas de diferentes disciplinas técnicas.


	A associação cresceu e desenvolveu-se como um fórum internacional de troca de experiências entre gestores de projetos. 
O primeiro congresso mundial foi realizado em Viena, Áustria, em 1967. O 26º em outubro de 2012 na Grécia e, em 2014,
o Brasil receberá o 28º Congresso Mundial.
	

A IPMA é formada por associações nacionais de gestão de projetos. São mais de 50 associações de todo o mundo com o 
propósito específico de desenvolver a gestão de projetos, respeitando a cultura e as características de cada país, 
mas unidas através de uma rede que estabelece as diretrizes de gestão e técnicas para seu desenvolvimento e aperfeiçoamento.