Matriz de priorização

	A Matriz de priorização é um diagrama usada para priorizar (dar importância relativa) algo através de um ou mais critérios.
A análise é feita a partir de uma matriz chamada Matriz de Priorização. Existem diversas matrizes de priorização diferentes, cada uma utilizando critérios únicos para definir o que é prioritário.
A Vantagem deste metodo é a priorização dos elemetos importantes, ja sua desvantagem esta em seu modo simples de criterios.



5W2H

	5W2H é uma técnica muito eficaz para orientar as pessoas de forma simples e clara, como entender determinadas situações 
(necessidades, problemas), documentá-las, identificar alternativas e gerar um plano de ação para solucioná-las.
	Basicamente, você tem um roteiro (passo a passo) que é uma sequência de perguntas para entender a questão sendo avaliada e gerar um plano de ação que pode ser usada e adaptada para vários tipos de situações como por exemplo:
- Resolver um problema;
- Planejar as aquisições;
- Gerar uma matriz de comunicações;
- Analisar um processo para melhoria contínua;
- Detalhar seu pacote de trabalho;
seguir um roteiro torna mais simples o passo a passo das atividades, mas se não houver organização o metodo se torna inviavel.

Brainstorming

	Brainstorming é uma técnica usada para estimular o pensamento criativo e gerar novas ideias; 
um processo formal que pode ser usado de modo estruturado ou não.
Seu principal objetivo é gerar um alto número de ideias de modo criativo e eficiente e principalmente, livre de críticas.
É muito usado na identificação de riscos e resolução de problemas.
Principais vantagens:
Encoraja participação de todos presentes.
Permite aos participantes complementar ideias de outros participantes.
Estimula ideias muito criativas.
A desvantagem pode estar no elemento de trabalho em equipe deve haver harmonia entre as equipes
do contrario tal ferramenta deve ser descartada.


