	É um gia de Conjuntos de Conhecimentos de Gerenciamento de Projetos é um marco na história da ciência gerenciamento de projetos. Não se trata de uma metodologia de gerenciamento de projetos e, sim, de uma padronização, identificando e nomeando processos, áreas de conhecimento, técnicas, regras e métodos. O PMBOK® Guide não é uma metodologia, pois não distingue os diferentes tipos de projeto (certamente gerenciar projetos administrativos é totalmente diferente de gerenciar projetos de construção pesada). Não utiliza peculiaridades de linguagem que respeitem a cultura de diferentes tipos de empresas e não apresenta modelos específicos de documentos a serem preenchidos. O PMBOK® Guide não é uma metodologia, mas sim um manual que descreve o universo de conhecimentos para o Gerenciamento de Projetos. Todavia, pela sua imensa importância internacional, ele se transformou num padrão é fonte de inspiração para quase todas as metodologias existentes.

	O guia PMBOK®, é descritivo e não prescritivo, não pode ser chamado de metodologia. Segundo o próprio PMBOK 5ª Edição Sessão V - Glossário, encontramos as seguintes definições para metodologia:

"Metodologia: Um sistema de práticas, técnicas, procedimentos e regras usado pelas pessoas que trabalham em uma disciplina." "Metodologia de gerenciamento de projetos define um processo, que auxilia uma equipe de gerenciamento de projetos no desenvolvimento e controle das mudanças do plano de gerenciamento do projeto".

O que é um projeto segundo o PMBOK® Guide

	De acordo com o Chapter (forma de como o Instituto é subdividido, pode-se pensar em Chapter como "filial") PMI® de Santa Catarina, a definição mais acadêmica de um Projeto, e descrita no PMBOK® Guide, é a de um esforço temporário empreendido para alcançar um objetivo específico. Projetos são executados por pessoas, geralmente têm limitações de recursos e são planejados, executados e controlados. Objetivamente, podemos dizer que os projetos diferem dos processos ou operações porque estes são contínuos repetitivos, enquanto os projetos têm caráter temporário e único. Temporário porque todo projeto tem início e fim definidos. Projetos são criados em todos os níveis da organização, em um único departamento da empresa ou fora suas fronteiras, como nas joint ventures e parcerias. Freqüentemente, os projetos representam componentes críticos da estratégia de negócio das empresas.

O que é gerenciamento de projetos segundo o PMBOK® Guide?

	Gerenciamento de Projetos é a aplicação de conhecimentos, habilidades, ferramentas e técnicas nas atividades do projeto a fim de atender aos seus requisitos. Ele pode ser melhor explicado através dos processos que o compõem, que podem ser reunidos em cinco grupos de processos - Iniciação, Planejamento, Execução, Controle e Encerramento - e em nove Áreas de Conhecimento - Gerenciamento da Integração do Projeto, Gerenciamento do Escopo do Projeto, Gerenciamento do Tempo do Projeto, Gerenciamento dos Custos do Projeto, Gerenciamento da Qualidade do Projeto, Gerenciamento dos Recursos Humanos do Projeto, Gerenciamento da Comunicação do Projeto, Gerenciamento dos Riscos do Projeto e Gerenciamento de Aquisições do Projeto.

A equipe do projeto gerencia os trabalhos envolvidos nele, que geralmente envolvem:

- Balanceamento de demandas conflitantes do escopo, tempo, custo, risco e qualidade do projeto;
- Satisfação de diferentes interessados (stakeholders) com diferentes necessidades e expectativas;
- Alcance dos requisitos estabelecidos. O termo Gerenciamento de Projetos é às vezes utilizado para descrever uma abordagem organizacional ao gerenciamento de operações rotineiras. Essa abordagem trata muitos aspectos das operações rotineiras como projetos a fim de aplicar as técnicas de Gerenciamento de Projetos a elas, o que também é chamado de gerenciamento por projetos.

Onde podemos aplicá-lo?

	As boas práticas de Gerenciamento de Projetos, descritas no PMBOK® Guide, podem ser aplicadas em todos os tipos de projetos, independentemente do segmento, área, dimensões, pessoas envolvidas, prazos e orçamentos. É muito comum que os projetos não sejam percebidos nas instituições, e assim, não são tratados como projetos, e, muitas vezes, nem são gerenciados, causando desgastes. Lidamos diariamente com eles, ao:

- Desenvolver um novo produto ou serviço
- Efetuar mudança na estrutura, no pessoal ou no estilo de uma organização
- Conceber um novo veículo de transporte
- Desenvolver ou adquirir um sistema de informações novo ou modificado
- Construir um edifício ou uma instalação
- Conduzir uma campanha política
- Implantar um novo procedimento ou processo de negócio.

Quais os benefícios? -As atividades do Gerenciamento do Projeto são padronizadas

- A comunicação é padronizada entre os integrantes da equipe e subcontratados
- Reduz-se o número de atividades que poderiam ser esquecidas
- Garante que os recursos estão sendo usados de maneira eficiente
- Fornece informações à administração da empresa sobre o real andamento do projeto
- Reduz o tempo para lançamento de novos produtos
- Reduz a ocorrência de surpresas negativas no projeto, com a adequada administração dos riscos
- Aumenta-se significativamente a probabilidade de sucesso do projeto (dentro do prazo, dentro do orçamento, e de acordo com suas especificações)
- Redução no custo de desenvolvimento de projetos